Senpai...
Хасуми...
What was that back there?
Что это значит?
Sorry, Hasumi-kun!
Извини, Хасуми!
I'm actually going to Germany next week.
На следующей неделе я улетаю в Германию.
I wish you two happiness.
Желаю вам обоим счастья.
It's not a joke.
Я не шучу.
So...
Так что...
let's have a good time for the remaining week...
Будем радоваться оставшейся неделе...
Master.
Хозяюшка.
Sumire-chan?
Сумире-тян?
Oh, yeah, I forgot...
Ах да, извини.
I better make that omelette rice.
Надо приготовить рисовый омлет.
You're just trying to trouble me, aren't you?
Хочешь заставить меня поволноваться?
By teasing me, that's why...
Дразнишься, да?
Were you able to fool Hasumi-kun all right?
Ну, Хасуми-то мы провели?
Really? Then I'm glad.
Да? Вот и хорошо.
Momo, didn't you say that you'd always stay here?
Но, Момо... Ты же обещал, что навсегда останешься?
Always and forever, until I became a grandma...
Навсегда, пока я не стану бабушкой.
There's no way we could do that, realistically speaking.
Это же невозможно, если подумать.
It's wrong to keep doing this.
Так не может продолжаться вечно.
That's what you said yourself.
Разве не твои слова?
I don't know, but we were probably both thinking that deep inside...
Не знаю. Наверное, мы оба понимали...
that this would end someday.
Всё когда-нибудь закончится.
Am I wrong?
Верно?
Even so...
Но ведь...
You can't just decide on you own like that, with just a week left!
Нельзя же решать без меня! Осталась всего неделя!
Well, to be specific, more like six days and two hours.
Ну, точнее, 6 дней и 2 часа.
But then Monday, Tuesday, Wednesday...
Но... Понедельник, вторник, среда...
I think I should leave here around Thursday.
Думаю, уеду в четверг.
I have to go home and get my luggage together.
Надо ещё заглянуть домой и собрать вещи.
You're seriously serious?
Ты и правда, серьёзно?
That's what I've been saying this whole time.
А я тебе что твержу?
It was a pretty prestigious competition.
Конкурс-то был серьёзный.
Although I did have the confidence to get in.
Хотя пришлось набраться наглости, чтобы участвовать.
Until when?
Надолго?
About three years.
Почти три года.
I think it's about time I went back to being human.
Что ж, пора уже снова становиться человеком.
What?
И?
What do you mean, "what?"
Что значит - "И"?
How am I supposed to know what to say after you suddenly pop that kind of news to me?
Что, что я должна говорить после того, как ты вывалил на меня такие новости?!
Don't make a face like that.
Не делай такое лицо.
But, Momo!
Но, Момо!
You're selfish, aren't you, master?
А ты эгоистка, да, хозяюшка?
Even though you'll forget about me within a week.
Да пройдёт неделя - и ты уже не вспомнишь Момо.
Even though you're going to forget about me and be sleeping here with Hasumi-kun.
Забудешь обо мне и будешь тут с Хасуми.
So you don't have to make a face like that.
Так что не надо делать такое лицо.
Why don't you just leave me alone? I'm just a pet anyway.
Оставила бы меня в покое? Я простая собачка.
If you're lonely, there are a lot of dogs and cats and guys around that could fill my place.
Если одиноко - вокруг хватает кошек, собак, парней, которые меня заменят.
They'll obediently stay at home,
Будут послушно сидеть дома.
and you can pet them or play with them whenever you want.
Можешь с ними играться и ласкать, когда пожелаешь.
What are you saying?! Do you seriously mean that?
Что ты несёшь? Ты серьёзно?
Momo's not like that!
Момо - он не такой!
You know yourself that you're not like that!
Сам знаешь, что ты не такой!
Then what?
А какой?
What am I?
Какой я?
What am I to you, Sumire-chan?
Кто я тебе, а, Сумире-тян?
Momo...
Момо...
Momo is...
Момо, он...
I understand, Momo.
Я поняла, Момо.
Let's just enjoy the rest of our short time.
Давай радоваться времени, что нам осталось.
Kimi wa petto
Story 9: On the last night
МОЙ ЛЮБИМЕЦ
9. В последнюю ночь
Three more days
Осталось три дня
This is the data I told you about pertaining to the EU member nations' summit.
Вот обещанная информация по саммиту членов ЕС.
Oh, thank you.
А, спасибо.
It's really helpful to have it organised like this.
Так удобно систематизировано, ты меня выручила.
No problem.
Ну что ты.
This place has gotten a little less popular with the introduction of the online database, hasn't it?
После введения онлайновой базы данных тут стало тише, да?
Yeah, but I like this place.
I can randomly search through data.
Но я люблю это место. Можно наугад брать что-то с полки и читать.
What kind of relationship are you two in?
Кто он тебе?
He is...
Он...
At that moment, if I had told him the truth...
В тот момент... если бы я сказала правду...
I wonder what senpai would have thought of me?
Что бы он подумал обо мне?
There you go, looking troubled again.
Ну вот, опять тебя что-то беспокоит.
Come to think of it, when you were giving that bouquet of flowers,
Ах да, а когда ты дарила букет,
you seemed like a totally different person.
ты казалась другим человеком.
Not at all...
Ничего подобного!
Really, with him, we're just childhood friends.
Правда, мы с ним просто дружим с детства.
I know. I believe you.
Знаю. Я верю тебе.
Well, I'll call you tonight then.
Ладно, вечером позвоню.
Okay.
Хорошо.
I wonder why I'm questioning her like that.
Почему я её расспрашиваю?
There you are, Goto-chan!
Вот ты где, Гото!
Can you hand this over to your chief?
Передай своему боссу, ладно?
All right, got it.
Ладно, окей.
Oh...
А...
Don't go.
Не уходи.
I like you, Hasumi-san.
Я люблю тебя, Хасуми.
Hasumi-san, phone call for you on line 2.
Хасуми, вам звонок на второй линии.
All right.
Хорошо.
Feel each other's consciousness.
Почувствуйте друг друга.
Yes, like that.
Так, так.
Good morning!
Гутен морген!
How are you?
Ви гейтс?
Thank you!
Данке!
I'm doing very well!
Зер гут!
Thank you, thank you.
Данке, данке.
Huh? What are you two saying?
А? Что вы говорите-то?
I'm impressed, Takeshi! You can speak German!
Я потрясён, Такеси! Ты говоришь по-немецки!
I've been there a few times when I was a child.
Я был там несколько раз. В детстве.
Wait, what?
Стой... Что?
Good morning.
Гутен морген.
Ты всё-таки едешь в Германию?
Don't come with me, I'm going to change.
Не ходи за мной, я переодеваться.
Then what do you mean? Did you break up with her?
Так что это значит? Вы с ней расстались?
Nope. I told her I'd leave first.
Неа. Я сказал, что уйду сам.
Because if she threw me away, I would've felt like dying.
Ведь если бы она прогнала, мне бы захотелось умереть.
Hello.
Здравствуйте.
Добрый день.
What happened with your dog, Momo-chan?
Как ваша собака, малыш Момо?
It seems he's going to Frankfurt.
Очевидно, уезжает во Франкфурт.
What... Frankfurt?
Что? Франкфурт?
Yes.
Да.
He won a prestigious competition.
Он победил на престижном конкурсе.
What, really?
Правда?
Wow, I'm surprised. I didn't know you were such a brilliant top breeder.
Я удивлён. Не подозревал, что вы такой выдающийся собаковод.
No, it's just that he was brilliant.
Нет, он сам по себе выдающийся.
The grace period has ended. If you'll excuse me.
Наше время вышло. Ну, до свидания.
Could it be that Iwaya-san's Momo-chan is...
Момо госпожи Иваи.. А вдруг он...
I may be soft, but I am not a pet.
Может, я и мягкая, но я не домашнее животное.
But to desire something that you lack,
I think it's okay to call that love.
Но желать чего-то, чего тебе не хватает - по-моему, это можно называть любовью.
Perhaps a boy with a gentle smile.
Вдруг он мальчик с мягкой улыбкой.
Heh, a boy?
А? Мальчик?
But don't you think one person and a pet is a lot better than just one person alone?
Но тебе не кажется, что человек и любимец - намного лучше, чем один только человек?
I'll always be by your side.
Ведь я всегда буду с тобой.
I have to see him off properly.
Я должна проводить его правильно.
I can't believe she'd throw Takeshi away.
Не верю, что она смогла бы выгнать Такеси.
Takeshi's always been admired by everyone.
Ведь им всегда только восхищались.
But I'm glad he decided to go abroad. You have so much talent, after all.
Но я рад, что ты решил ехать. Всё-таки у тебя талант.
I'm home.
Вот и я.
Welcome back!
С возвращением!
Look, look. You were in the evening paper. Here.
Смотри, смотри. Ты в вечерней газете. Вот.
Wow, I'm already in it?
А? Уже напечатали?
Yup.
Ага.
It's so amazing, when you're dancing, you seem like a totally different person.
Поразительно, Момо, в танце ты кажешься другим человеком.
I guess I shouldn't call you Momo.
А, наверное, не стоит называть тебя Момо.
Umm...
Это...
Goda Takeshi-san.
Уважаемый Года Такеси.
This reporter was saying it too.
И репортёр так говорил.
That it must be such an honor for me
to be a childhood friend of Goda Takeshi.
Я должна гордиться, что с детства дружу с Года Такеси.
He wanted so badly to do a report on you that he brought senpai with him to see you.
Он так хотел сделать репортаж, что даже привёл с собой Хасуми - показать тебя.
I see.
А.
He said he's never seen such a high grand jet. He was really impressed.
Он был потрясён, сказал, никогда не видел такого высокого прыжка.
It's so cool-looking.
Великолепно.
So strong and beautiful. It even made me happy.
Сильно и красиво. Даже я обрадовалась.
I guess it's odd for me to be bragging about it, when I have nothing to do with it.
Наверное, мне не стоит хвалиться. Я ведь не имею к этому никакого отношения.
It's so awesome. It's almost absurd that someone like you stays here.
Невероятно. И такому человеку здесь не место.
So I'll cheer for you from now on too—
Теперь я тоже буду твоей поклонницей.
That's enough.
Хватит.
What's that? It pisses me off.
Что за разговоры? Злят...
What do you mean, it pisses you off?
Почему злят?
I wasn't like that at all, was I?!
Я же совсем не такой, правда?!
What... what are you saying all of a sudden?
Что... что ты вдруг?
Calling me Takeshi-san and stuff?
You know me, don't you?
Зачем - уважаемый Такеси? Ты ведь знаешь меня.
I was such an awful bum!
Я полный бездельник!
I can't do anything, I'm stupid, and I fail easily.
Я ничего не умею. Дурак, всё порчу.
Totally irresponsible and useless...
Безответственный, бестолковый...
That's what you said yourself!
Ты ведь сама говорила!
You know me! Didn't you understand me?
Ты меня знаешь! Неужели ты не понимала меня?
Then why do you say things like that?
Так зачем говоришь?
What I mean is, I don't want to hear words like that come from your mouth!
Не хочу слышать эти слова от Сумире-тян!
Why do you say that you have nothing to do with me?
Зачем - не имеешь ко мне никакого отношения?
You said I was useless but that you still needed me...
Ты говорила, я бесполезный, но нужен тебе.
I thought that you alone understood...
Я думал, одна Сумире-тян понимала...
Sorry.
Прости.
It's okay now.
Всё хорошо.
Sorry. It's okay.
Прости, всё хорошо.
You're a good boy.
Хороший мой мальчик.
It's okay.
Всё хорошо.
Whatever kind of Momo...
Каким бы ни был...
Wherever you go, Momo...
Где бы ни был...
Always.
Всегда.
I'll always love you.
Я всегда буду тебя любить.
I realised that the reason Momo was here was the same reason why I wanted him around.
Я поняла, Момо был рядом потому же, почему и я хотела быть с ним.
A place where we could be our true selves.
Здесь мы могли стать собой.
Someone who would unconditionally accept who we were.
Здесь кто-то просто принимал нас такими, какие мы есть.
In a little while,
Совсем скоро...
I'll lose it forever.
я потеряю его навсегда.
Oh, no...
Ой, нет.
I think I'm starting to feel a bit of lust...
Кажется, во мне просыпается какое-то желание...
What?!
А? Что?!
Two more days
Осталось два дня
Hey, Sumire-chan!
Эй, Сумире-тян!
Let me come down!
Пусти вниз!
Forgive me! I regret it!
Прости! Я раскаиваюсь!
How can I forgive such a horny male dog?
Как я могу простить озабоченного кобеля?
But it's a natural phenomenon!
Но это же естественное явление!
I wasn't thinking of anything perverted, but my body just did it on its own...
Помыслы мои были чисты. Это тело как-то само...
All lies.
Врёшь.
I'm telling you, it's not a lie! My lower body, on its own...
Говорю тебе, честно! Нижняя часть, она сама собой...
Enough! I don't want to hear any more of such a detailed excuse.
Молчи! Хватит с меня извинений с подробностями!
Hey, why are you so angry about it? I'm being so honest.
Ну чего ты злишься? Я же честно.
What do you mean, why? It was a bit of a shock.
Он ещё спрашивает! Я была в шоке!
I was caring for you as such a cute pet, and then...
Пригрела милую зверушку, а тут...
It's not like you're the mother of a son who's going through puberty
Ты же не мамочка, которая нашла в комнате подростка-сына порножурналы.
and found pornographic magazines in his room.
Yeah, I think it's close to that feeling.
А, да, есть что-то похожее.
Are you serious?
Серьёзно?
I'm not stuck here for the rest of the time, am I?
Нет, ты ведь не продержишь меня здесь?
Punished for the rest of the time?
Не накажешь на оставшееся время?
Yup, I'm not so soft a master as to exempt you from punishment just because there are only two days left.
Именно. Я не добренькая хозяйка и не избавлю от наказания только потому, что осталось два дня.
Wait, wait a sec. Like this? Really like this?
Стой, погоди. Что, прямо так?
Oh, tonight I may be just a little late.
Да, сегодня я, возможно, буду поздно.
Wait, hey! Wait a— Hey! Hey!
Стой, стой! Стой! Эй!
Damn. I wonder how many years it's been since I've cried in front of someone.
Чёрт. Сколько же лет я не плакал перед кем-то?
Iwaya-san, the organisation from Kansai asked for you to call them back.
Ивая, звонила организация из Кансая.
Oh, thank you very much.
А, спасибо.
Higuchi-kun, can you give this to the revision board?
Хигути, не отдадите на редакцию?
Roger.
Есть.
Iwaya-san, could you look over this for a moment?
Ивая, можно вас на минутку?
With this, I don't think there's anything wrong with the structure.
Теперь проблем с построением не вижу.
I think the revision board will check this notation.
А это редакторы могут выделить.
Consult the stylebook.
Проверьте в справочнике по стилистике.
Oh, got it.
Ясно.
Iwaya-san, there's a phone call from the Visual department.
Ивая, звонок из фотоотдела.
All right.
Хорошо.
Iwaya, I think we're going to go with this for the next cover story.
Ивая, по-моему, это пойдёт на статью номера.
The interaction between a pet and a human
Отношения человека и любимца
Pets?
Любимец?
Yeah. I remember you owning a dog or something.
Да. Помнится, у тебя собака или кто там.
Pet
Любимец
Stressful society
Стресс в обществе
Healing power
Исцеляющая сила
Pet and human
Любимец и человек
That's really low of you, to make a young man a pet.
Опустилась до того, что сделала из парня зверушку.
...won't last forever.
Мораторий не будет длиться вечно.
Which are you going to choose?
Что ты выберешь?
I believe in you.
Я верю тебе.
What am I to you?
Кто я тебе, а, Сумире-тян?
I'm sorry!
Простите!
Iwaya-san?
Ивая?
I apologise. I'm the one at fault. I understand that well.
Простите. Никто не виноват. Я понимаю.
I'm sorry. I'll return your call later.
Простите, мы вам перезвоним.
Are... Are you all right? Get... get a hold of yourself.
Ты... ты в порядке? Ты это... Возьми себя в руки.
Oh... I... I'm sorry. Uh, umm...
А... Простите. Я...
I'm really sorry. It's just that all of a sudden, things just started spinning inside my head.
Простите меня, в голове вдруг завертелось.
But I'm fine now.
Но теперь я в порядке.
Are you sure?
Точно?
But that was so unlike you.
Но на вас совсем не похоже.
Huh?
А?
It happens to me sometimes too.
Со мной тоже бывает.
In the middle of the night, when I have night duty.
В ночную смену.
All of a sudden, I get this urge to yell something like, "Stupid idiot!"
Вдруг как прорвёт: "Идиот несчастный!"
Oh, yeah, me too.
А, я тоже.
There was one time that I went to the snack room
Один раз пошёл в буфет, и понадкусывал все картонные стаканчики.
and took all the paper cups out of the drawer and put teeth marks on all of them.
Are you serious? That's gross!
Правда? Кошмар.
I also threw my shoes at the boss's desk once in the middle of the night.
А я раз посреди ночи швырнул на стол шефу свои ботинки.
Hey, hey... why am I always the bad guy?
Эй, почему я вечно злодей?
I got it! I'll take you all out to eat as my treat sometime.
Ладно! Как-нибудь свожу всех, угощу.
Are you for real?!
Серьёзно?!
Sure, the women too.
Да, женщин тоже.
Don't say you won't stick around after 5 o'clock.
И не говорите, что не останетесь после пяти.
All right, it's nice once in a while.
Хорошо, с радостью.
You too.
Ты тоже.
It's okay that I can go too?
Меня тоже приглашаете?
Of course.
Конечно.
And we all want to hear the truth behind all those rumors.
Нам же интересно, что там кроется за слухами.
Plus, you don't seek any advice from your primary supervisor.
Да и ты никогда не спросишь совета у вышестоящего.
Oh... I'm sorry.
А, простите.
Umm...
Я...
Thank you so much, everyone.
Спасибо вам.
It's no big deal. We're all coworkers, right?
Не за что. Мы же вместе работаем, верно?
No. I don't want to go if it's not Maldives.
Нет! Я поеду только на Мальдивы.
But I don't want it to seem too much like a newlyweds thing.
Но я не хочу, чтобы было как у всех молодожёнов.
That's what's so great about it!
Наоборот!
How about Hakone, like last time?
А если Хаконэ, как в прошлый раз?
No! We went there already.
Нет, там мы уже были.
Oh...
А...
Oh, I'm sorry. Excuse me...
Ой, извините. Простите.
Oh, no! Have we been found out?
О нет! Нас вычислили!
Huh?
А?
Actually...
Вообще-то...
We got engaged.
Мы помолвлены!
Что?!
It's surprising, isn't it? I'm sure you're surprised.
Удивлены да? Наверняка.
Yes, very surprised.
Да уж, не ожидала.
Yeah, it's a surprise for me as well.
Да я сам не ожидал.
Oh, you have to come to our wedding too, Iwaya-san.
А, Ивая, вы тоже приходите к нам на свадьбу.
Oh, but by that time, she may already be in Rio de Janeiro.
Но к тому времени она, может, будет уже в Рио.
Oh... I don't plan on going to Rio de Janeiro yet...
Я пока не планирую уезжать в Рио.
You're kidding, you're not going?!
Не может быть, не едете?!
Why? Why aren't you going?
Почему? Почему не едете?
Hey, you shouldn't go digging into people's business like that.
Эй, невежливо лезть в чужие дела.
I'm sorry.
Извините.
Aww, Nobu-chan, you're too cute!
Ах, Нобу, мой милашка!
I don't even know why myself.
Почему? Я сама не знаю.
If you'll excuse me.
До свидания.
Why am I so tangled up and immobile?
Почему я совсем запуталась?
I don't have the courage to get married nor to go to Rio de Janeiro.
Нет смелости ни выходить замуж, ни ехать в Рио.
Not even the courage to ask Momo to stay...
Ни даже попросить Момо остаться...
I'm just a coward.
Я просто трусиха.
You're going to turn down the marriage?
Откажешь ему?
No, I'm going to ask him to wait.
Нет, попрошу подождать.
You're running away again.
Опять ты убегаешь.
It's just for now. Just for now.
Это пока, временно.
I'm finally getting used to work, and I like my job, after all.
Я наконец начинаю привыкать к работе. Всё-таки я люблю её.
It's really hard, but I'll just have to continue it long distance.
Тяжело, конечно, но придётся поддерживать отношения на расстоянии.
I'm thinking of mustering up the guts to tell senpai that tonight.
Думаю собраться с духом и сказать ему вечером.
Why don't you at least get the marriage certificate, and have a separated life for a while?
Так, может, хотя бы распишетесь и поживёте пока раздельно?
Or maybe you can just have an engagement.
Или хватит одной помолвки.
But I don't like to leave things half-done like that.
Но я не люблю бросать всё на полпути.
But long distance, without any promises?
Но расстояние - и без обещаний?
It's on the other side of the world, isn't it?
Это же на другом конце света, да?
Yes.
Да.
Here.
Здесь.
That kind of place is an extremely long distance away.
Что-то уж совсем далеко.
Yup. The direct flights there are only four times a week.
Да. Прямые рейсы всего 4 раза в неделю.
At the shortest, it takes twenty-five hours.
Дорога занимает, по меньшей мере, 25 часов.
The time difference is twelve hours. If I make phone calls in the morning, it'll be the best time for him.
Разница во времени 12 часов. Ему будет удобнее всего, если я буду звонить по утрам.
You can make calculations like that?
Уже всё подсчитала?
Yeah.
Да.
And Momo is here.
А... Момо будет тут.
That's pretty far too.
Тоже неблизко...
Can I ask you something?
Можно вопрос?
You really don't have any self-awareness?
Неужели и правда не отдаёшь себе отчёта?
Of what?
А? В чём?
Why do you seem sadder about your pet?
Почему ты больше грустишь о своём пёсике?
That's...
Всё...
That's not true, but he's leaving soon, so...
Всё совсем не так. Но он скоро уезжает.
Are you sure that's all?
Уверена, что это и всё?
Of course.
Ну конечно.
Yeah...
Да.
He's only a pet, after all.
Ведь он - просто любимец.
Within this month, I plan on leaving this apartment.
В течение этого месяца я собираюсь покинуть этот дом.
Oh, is that so?
Неужели?
Yes.
Да.
Due to business-related matters.
Работа зовёт.
Shimizu-san, you were a very good resident.
Господин Симидзу, вы были очень хорошим жильцом.
You were very good about disposing of your trash and in terms of your daily practices.
Вы прилежно убирали свой мусор, образцово себя вели.
No, not at all.
Ну что вы.
Then let's do this. Why don't we swap email addresses?
Тогда сделаем так. Давайте обменяемся e-mail адресами?
Oh, that's a good idea.
Прекрасная мысль.
Then how about on this dustpan, in permanent marker?
Напишите маркером на этом совке.
Where's that permanent marker...
Где же маркер?
Oh!
А!
Hey, it's you! Your dancing was great!
Ты! Прекрасно танцевал!
Oh, you came to see me?
А, вы видели?
Yes.
Да.
But I'm sorry. I don't remember which floor you reside on.
Но прости. Я не помню, на каком этаже ты прописан.
Oh, that's because I wasn't a resident.
А, это потому, что я тут и не прописан.
I was a pet, owned on the fourth floor.
Я был домашним животным с 4 этажа.
A pet? Could it be Iwaya-san's?
Домашним животным? Неужели у госпожи Иваи?
Yup.
Ага.
Yes, but this doesn't mean that Takeshi-san lives off women's money or anything.
Но это не значит, что господин Такеси живёт за счёт женщин.
By next week, he's going to be studying abroad at a dance school in Frankfurt, Germany.
На следующей неделе он улетает учиться танцу во Франкфурт, в Германии.
Really...
Вот как.
Yes.
Да.
Time to say goodbye to this apartment too.
Пора прощаться и с этим домом.
Oh.
А.
If you're looking for Sumire-chan, I think she's at Hasumi-kun's.
Если ищешь Сумире-тян, она, наверное, у Хасуми.
No, that's fine.
Да нет, ничего.
I just wanted to tell you to forget about what I said.
Я хотела сказать, забудь всё, что я говорила.
So you're giving up on Hasumi-kun?
Всё-таки отказываешься от Хасуми?
I'm just changing my plan of action.
Я лишь меняю план действий.
I see.
А...
Hey, do you think if I took Hasumi-san away, that woman would come and take him back?
Как думаешь, если я отобью Хасуми, она станет возвращать его?
Hmm, I don't think so.
Нет, едва ли.
Yeah, that's what I think too.
Да, я тоже так думаю.
But then, what does that mean?
Doesn't it mean she doesn't truly like him?
Но что это значит? То есть она не любит его по-настоящему?
I think she does like him, like a normal person.
Думаю, любит, как простой человек.
But you know, she probably doesn't want to get all resentful, or show her true self.
Но знаешь, наверное, она не хочет показывать обиду, открывать себя настоящую.
Meaning she's just a jumble of complexes?
То есть клубок сплошных комплексов?
Hmm, when she has those great looks.
И с такой-то внешностью...
If I had those brains and that face and body, I would take advantage of them a million times better.
Будь у меня её мозги, лицо и тело, я бы нашла им куда лучшее применение.
But well, because she's that kind of a person, you want to be near her.
Но именно поэтому с ней хочется быть.
Because even if you ran away, she wouldn't come chasing after you.
Ведь даже если убежишь, она не пойдёт тебя искать.
You want her to come after you, don't you?
А ты хочешь, чтобы пошла?
I did want her to come after me.
Хотел.
Although I knew it was too much to ask.
Хотя знал, что требую слишком много.
You're spoiling your master too much.
Ты слишком балуешь свою хозяйку.
Why do you think there's an increasing number of women who can only love their pets?
Почему, думаешь, все больше женщин способны любить только животных?
These are mostly women with careers and high educational backgrounds.
Это, как правило, карьеристки с высоким образованием.
In other words,
Другими словами,
they always have their armor around their hearts in order to stand up to the pressures of society.
чтобы противостоять давлению общества, они вынуждены заковывать сердце в броню.
So there is a larger gap. In private,
Оттого ещё больший разрыв.
they want to take that armor off and have someone towards whom they can be unconditionally gentle.
Дома они хотят отбросить броню, и, не скрывая нежности, заботиться о ком-то.
But they can't take their armor off in front of a man.
Но они не могут раскрыться перед мужчиной.
That's why they love their pets too much.
Поэтому слишком привязываются к домашним животным.
An armor...?
Броня, говорите?
Oh, yes, a heavy, super-hard armor.
Да, очень прочна, тяжёлая броня.
You know, with those elite, highly educated women.
Знаешь, эти женщины с высшим образованием...
they have this aura that screams, "Don't touch me!" It's so impudent.
У них аура так и кричит: "Не трогай меня!" Наглость какая.
That's why, honestly, men back off.
Почему мужчины и ретируются.
"Oh, really? Then go live your lives however you want to!"
"Ах так? Ну и пожалуйста, живи как знаешь!"
That's how they respond to women like that.
Так и отвечают.
I understand. I'll live my life as I want.
Понятно, буду жить как знаю.
What, why?
Что? Почему?
It seems that I am a disciple of Iwaya-san's.
Видимо, я последовательница Иваи.
But on your resume you wrote...
Но в резюме ты написала...
I lied. I'm currently in my fourth year at the Literature department of Tokyo University.
Я солгала. Я учусь на 4 курсе филологического факультета Токийского университета.
Because you wouldn't have hired me if I was a smart woman, would you, doctor?
Ведь окажись я умной женщиной, вы бы не наняли меня, верно, доктор?
Correct.
Верно.
Come to think of it, you've never stayed over at my place before, have you, Iwaya?
Если подумать, а ты ещё никогда не оставалась у меня, да, Ивая?
Oh, yes, that's right.
А, и правда.
Last time you came over, you rushed home saying you had to feed your pet.
В прошлый раз ты сразу убежала домой, сказав, что должна покормить собаку.
Hey, what was it that you wanted to talk to me about?
Ну, о чём хотела поговорить?
Oh... it's fine.
А... Ни о чём.
It's not that big of a deal anyway.
Это не так важно.
Actually, today... my boss called me to his office.
Знаешь, сегодня шеф вызвал меня к себе.
It's been decided that I have to return to Rio de Janeiro next month.
Решено, я возвращаюсь в Рио в следующем месяце.
Is that... so?
Вот как?
It's been decided?
Всё решено?
Won't you stay over tonight?
Ты останешься сегодня?
Oh... but...
А? Но...
Why not?
Почему нет?
You make me feel uneasy.
You've never once worn that ring.
Ты меня беспокоишь. И кольцо ни разу не надевала.
Oh, that's because I didn't want to get any scratches on it.
Я просто боялась его поцарапать.
And I didn't want the people back at work saying things either.
И не хотелось, чтобы на работе болтали.
Umm... it's not that I don't want to get married.
Знаешь, дело не в том, что я не хочу выходить замуж.
It's just that there's my job, and I just haven't been able to sort out my feelings yet.
Но у меня есть работа, и я ещё не разобралась в своих чувствах.
Is that really the only reason?
Правда, что всё дело в этом?
Honestly, I have no idea what you're thinking.
Честно говоря, я понятия не имею, о чём ты думаешь.
At least in front of me, I want you to show me your true self.
Хотя бы передо мной, покажи настоящую себя.
My true self?
Настоящую себя?
The true Iwaya, as she is.
Настоящую Иваю, какая она есть.
What is "as I am" anyway?
А что значит "какая есть"?
What kind of face should I show?
Какое лицо я должна показать?
What kind of person am I in your mind?
Какая я в твоём представлении?
I just...
Я просто...
I just wanted to be liked by you,
to become the person you think I am.
Хотела, чтобы ты меня любил, хотела стать той, какой ты меня видишь.
I can't even thrust my feelings at you.
Я даже не могу показать тебе своих чувств.
I don't even know what part of me you see.
Я не знаю, какую часть меня ты видишь.
It's not so easy to show who I really am.
Не так просто показать настоящую себя.
The real me...
Настоящая я...
is a lot worse than what you think.
Намного хуже.
The worst.
Хуже.
Iwaya...
Ивая...
That boy...
Тот мальчик...
That boy whom I gave the flower bouquet is not my childhood friend at all.
Мальчик, которому я подарила букет, он не мой друг детства.
He's my...
Он мой...
He's my pet.
Мой любимец.
I kept him at my home as a pet.
Я держала его дома вместо собаки.
Pet?
Любимец?
Then Momo...
Тогда Момо...
I'm so sorry I lied to you.
Прости, я солгала тебе.
I just didn't want you to misunderstand me.
Но я не хотела, чтобы ты неправильно понял.
There is nothing between me and that boy, just a good relationship.
Между нами ничего нет, просто хорошие отношения.
A good relationship?
Хорошие отношения?
Are you seriously saying that?
Ты всерьёз это говоришь?
Wha...
Что...
Can I ask you to leave?
Прошу, уходи.
Please.
Пожалуйста.
I need some time to think alone.
Я должен подумать. Один.
Can you leave?
Уходи, пожалуйста!
I'm sorry.
Прости.
Calm down.
Успокойся.
Calm myself down.
Давай успокойся.
Oh, Sumire-chan. Welcome home.
А, Сумире-тян. С возвращением.
Ouch!
Ай!
Huh?
А?
It's over.
Вот и всё.
Everything is over.
Всё кончено.
What did you end up telling him?
Всё-таки рассказала?
I lied so many times for your sake and you ruined it.
Сколько я врал ради тебя, а ты всё испортила.
Geez...
Гадство.
I'll cook something.
Сейчас приготовлю.
I don't mind staying like this.
Да ничего уж.
I don't mind if we just stay like this for the next two days.
Я не против, если мы так останемся все два дня.
Because you can only cry in front of me.
Потому что только передо мной Сумире-тян может плакать.
People need someone with whom they can be truly selfish.
Людям нужен кто-то, с кем они могут быть эгоистичными.
That's why...
Поэтому...
That's the reason I was tied down here all this time.
Поэтому я был привязан к этому дому.
One more day
Остался один день
Hey, where's Iwaya-san?
А где Ивая?
It seems she's taken today and tomorrow off.
Похоже, взяла отгул на сегодня и завтра.
I suppose she must really not have been feeling well.
Наверное, она и правда себя плохо чувствует.
Boss?
Босс?
What?
Чего?
This is for you.
Это вам.
Request for resignation
Заявление об уходе
А?
Please take care of it.
Примите, пожалуйста.
All right. It's done!
Всё, готово!
Tada! Meal requests for today and tomorrow.
Вот! Пожелания на сегодняшнее и завтрашнее меню.
Aren't there a lot of carbs?
Не многовато ли углеводов?
Who cares?
Какая разница?
Oh well, I'll make them for you.
Ну хорошо, сделаю.
Score!
Ура!
Who is it?
Кто там?
This is your schedule.
Вот ваше расписание.
You made something like this?
Расписание составил?
Yes. I'll come pick you up tomorrow morning.
Да, завтра утром я заезжаю за вами.
Please get your baggage together by then.
Прошу, подготовьте к тому времени вещи.
No, I don't need anyone to pick me up.
Не надо за мной заезжать.
I can go home on my own.
Я и сам доберусь до дома.
No, it would be awful if you got into an accident on the way.
Нет, а вдруг по дороге с вами что случится.
I won't.
Не случится.
No, you're actually pretty spaced out at time, so it's a necessary precaution.
Нет, вы иногда очень рассеянны, осторожность не помешает.
And we will take you straight back to your home in Chiba, and we will finish packing.
Итак, мы отвезём вас прямо домой в Тибу, будем допаковывать вещи.
and three days later, on June 14th, 13:00,
А три дня спустя, 14 июня в 13:00, вы вылетаете из аэропорта Нарита.
your plane is scheduled to leave from Narita Airport.
Hey, you...
Слушай...
Yes?
Да?
You should take up ballet again.
Займись-ка снова балетом.
I think you'd be better suited for it than doing stuff like this.
По-моему, тебе это больше подходит.
Yes, I'll give it a thought.
Да, я подумаю.
Umm...
Извините...
Shall I prepare some tea?
Сделать вам чаю?
Who is it this time?
Кто там?
My, my... Shimizu-san, you were here?
Вот те на, господин Симидзу, и вы тут?
Yes, I got here before you.
Да, чуть опередил вас.
Takeshi-kun, here's a globe for you. I think it'll be useful when you get over there.
Такеси, вот тебе глобус. Он может там пригодиться.
Thanks.
Спасибо.
Then maybe we should all have some tea.
Так, что, всем сделать чаю?
Who now?!
А теперь кто?!
What?! How come there are so many people here?
Что?! Как здесь образовалось это сборище?
That's what I'd like to know.
Сама не понимаю.
Oh, hello, sister.
А, сестричка.
My, long time no see, my younger brother.
Давненько не виделись, братишка.
How about you, Yuri-chan?
А ты, Юри?
What, me?
Что, я?
I just came to see him one last time.
Заскочила глянуть на него в последний раз.
I guess things are more cheerful than I expected things to be.
Смотрю, у вас веселее, чем я ожидала.
Yuri-chan...
Юри...
You know, Hasumi-senpai?
Знаешь, а Хасуми...
I told him the truth.
Я сказала ему правду.
А?
Do you mean about that pet?
То есть - о пёсике?
Yes.
Угу.
I knew it!
Так и знала!
What do you mean, you knew it?
Что ты хочешь сказать - знала?
I knew you wouldn't be able to hide that pet from him for long.
А знала, что не сможешь долго скрывать от него любимчика.
What do you mean by that?
А? Почему это?
He was such an important existence for you that you were unable to hide him any longer.
Потому что он стал слишком важным, чтобы его можно было и дальше прятать.
I'm sure Hasumi-san himself knew in the back of his mind
Да Хасуми, думаю, и сам в глубине души знал, что ты что-то скрываешь.
that there was a secret you were keeping from him.
For a while, I thought you might actually choose him instead...
Какое-то время я думала, ты всё-таки выберешь его...
What's that supposed to mean?
То есть?
It's okay!
А что?
Do you know the vow of marriage? It goes, "In sickness and in health..."
Помнишь брачную клятву? Цитирую: "В болезни и во здравии..."
There are not many people you can be with like that in this world.
В этом мире не много таких людей.
Even when you're sick, or healthy, when you're depressed or want to cry...
Больная или здоровая, когда подавлена и хочется плакать...
Even on a deserted island,
Даже на необитаемом острове.
even without makeup on, someone you want to have around wherever you go.
Даже без косметики. Тот, кто необходим тебе, куда бы ни отправилась.
That is what's special.
Вот в чем особенность.
But he's going to be gone...
Но он уезжает.
Now, everyone, I think it's about time we all left.
Так, ребята. Ну-ка, собираемся.
But we're still eating... Oh, it's time to do my rounds!
Но мы едим... О, мне пора на обход!
Right?
Вот видишь?
I must hurry along. Thank you for the food.
Я должен спешить. Благодарю за угощение.
Well, spend the rest of your time together well, just the two of you...
Ну, оставляем вас. Хорошо провести время!
Tomorrow...
Значит, до завтра...
Bye, thanks!
Пока, спасибо!
Now, what should we do?
И... что будем делать?
Hmm...
М-м-м... Ну...
How about a bath?
А если... ванну?
Mmm, that feels good!
Балдёж!
Ouch, that's hot!
Ай! Горячо!
It's not hot, hold still.
Ничего не горячо, сиди смирно.
All right, I'm done!
Всё! Чисто!
Wow, I feel like I'm in paradise.
Ах ты, как в раю.
I feel like a prince today.
Я сегодня чувствую себя прямо принцем.
Hello?
Алло?
Oh, hello?
Hey, this is your comrade!
Это ваш товарищ!
Oh, hello.
А, здравствуйте.
You know, I've been thinking this for a while.
Знаете, я всё думал...
That the reality of eternal love is that it's actually just a trade-off.
Что вечная любовь - это всего лишь компромисс.
That love is actually something dirty, where you compete with and deceive each other.
Любовь - это нечто низменное, в чём люди соперничают и обманывают.
And you just soak in self-satisfaction by pretending to care for one another.
И упиваются притворством, что якобы заботятся друг о друге.
The one who falls in love is the one that loses.
А стоит влюбиться - и ты проиграл.
I see.
Понятно.
It's impossible to unconditionally love a person the way you love a dog,
И невозможно просто так любить человека, как любят собаку.
without treatise, not caring about the quality or background of the person.
Без расчёта, без мыслей о качествах и образовании другого.
But...
Но...
But I think I'm all right now.
Но думаю, сейчас я выздоровел.
What?
Что?
Oh, tell Momo-chan that I said hello!
Да, передавайте привет Момо!
Tell him that I would've liked to meet him once.
Скажите, я хотел бы когда-нибудь познакомиться с ним.
Was it someone from work?
С работы?
No, a doctor.
Нет, психотерапевт.
He said to say hello to you.
Передавал тебе привет.
He's a good person. Always carrying around a Chihuahua.
Он хороший человек. Всегда носит с собой чихуахуа.
He seems like an interesting person.
Похоже, занятная личность.
And... what else? Is there anything else you want to do today?
Ну... а теперь? Ещё пожелания на сегодня?
What else...
Что теперь...
How about a foot massage?
А если массаж ног?
Sure.
Конечно.
That tickles!
Щекотно!
What is it?!
Ты чего?
Then I'll do yours.
Давай лучше я тебе сделаю.
No, no, you don't have to. I'm ticklish too.
Не, не надо. Я тоже боюсь щекотки.
Yeah.
Да...
What?
Чего?
If we don't decide soon, the night will be over.
Если скоро не решим, ночь кончится.
Then how about telling fun stories?
А давай тогда рассказывать истории?
Stories?
Истории?
Yeah, stories about love.
Ага, истории о любви.
Like, "When was your first love?" and, "When did you lose your virginity?"
Там, "Первая любовь?" или "Когда лишилась девственности?"
Stuff like that.
Типа того.
I don't want to talk about such things.
Я не стану об этом рассказывать.
Then I'll go first.
Тогда я первый.
Fine, when was your first love?
Ну ладно, первая любовь?
Hmm...
Дай подумать.
A long time ago, in a certain kingdom, there was a princess who couldn't shed tears.
Давным-давно, в одном королевстве жила Принцесса Которая Не Плакала.
A princess?
Принцесса?
Yes.
Да.
The princess who couldn't shed tears was extremely beautiful, serious,
Принцесса Которая Не Плакала была ну очень красивая, серьёзная.
and smart. However, because she wasn't able to express her emotions very well,
А ещё умная. Но она не очень умела выражать свои чувства
she was always alone in the castle.
и потому жила в замке в одиночестве.
Could this be about me?
Сказка, случайно, не про меня?
Just listen, since the good part is coming up.
Слушай дальше. Хорошее только начинается.
And one day, after the princess was dumped by a guy,
Однажды Принцессу оставил мужчина.
she found a cardboard box with a dog inside on the way home.
А она нашла картонную коробку, внутри которой свернулся Пёс.
The dog was really a human,
На самом-то деле Пёс был человеком,
but because it was so happy to be rescued by the princess,
но он был так счастлив, что его спасла Принцесса,
he became a dog and came to live with her.
что стал собакой и поселился у неё.
He was actually planning on going home right away.
Вообще-то, он собирался сразу же уйти домой.
But before he knew it, the dog came to really like the castle.
Но сам не заметил, как очень полюбил замок.
Why? Because the princess who couldn't shed tears
Почему? Потому что Принцесса Которая Не Плакала
would shed beautiful tears, only in front of the dog.
могла ронять свои прекрасные слёзы только перед ним.
But, right after that, there appeared a handsome prince before the princess.
Но тут перед Принцессой появился Прекрасный Принц.
The dog was slightly shocked, but as long as he stayed a dog, the princess treasured him.
Конечно, то был удар для Пса, но пока он оставался животным, принцесса ценила его.
So he decided to continue being a dog for a little while longer.
Он решил ещё немного побыть собакой.
Momo...
Момо...
One day, the prince finally proposed to the princess.
И вот Принц предложил Принцессе руку и сердце.
The dog decided to go home.
Пёс решил вернуться домой.
Momo, that's enough now.
Момо, не надо больше.
The dog thought,
Пёс подумал:
"Man, if only I was a real dog, I could have always stayed by her side."
"Эх, был бы я настоящей собакой - мог бы навсегда остаться рядом с ней".
The dog realised at the very end that this feeling...
В самом конце, Пёс понял, что это было.
was love.
Это была любовь.
What do you think, was it interesting?
Ну, как, интересно вышло?
I copied a little off The Little Mermaid.
Правда, кое-что пришлось стащить из "Русалочки".
I...
Мне...
liked being Momo.
нравилось быть Момо.
The role was a little difficult.
Роль чуточку непростая.
And playing it was sometimes painful.
И иногда было больно играть.
But I felt that however I was outside,
Но я чувствовал, каким бы я ни был во внешнем мире,
whenever I came back here, I could be Momo, so I was happy.
когда возвращался сюда, я мог стать Момо, и был счастлив.
I was happy to be held by you, Sumire-chan.
Сумире-тян, я был рад, что ты заботилась обо мне.
I liked you, Sumire-chan.
Сумире-тян, я любил тебя.
There, there, don't cry.
Ну, не плачь.
Here.
Держи.
I'm not crying.
Я не плачу.
Then now it's your turn.
А теперь твоя очередь.
Me?
Моя?
I...
А я...
I don't have anything to say.
Мне нечего сказать.
Everything I think is always read by you anyway.
Момо всё равно читает каждую мою мысль.
You always see right through me, so it's kind of annoying.
Ты всегда видишь меня насквозь. Даже злит.
Even now, you can probably tell that I'm feeling really sad.
И сейчас ты, наверное, знаешь, что мне очень грустно.
Even if I don't put it into words, you'd probably...
Даже если я ничего не скажу, ты...
Please...
Не надо...
Don't go.
Останься.
Don't go anywhere.
Не уезжай.
Don't go away.
Не уезжай никуда.
Sumire-chan?
Сумире-тян?
Don't leave me behind.
Не оставляй меня.
Hey, Sumire-chan?
Скажи, Сумире-тян?
What?
Чего?
Can I kiss you?
Можно тебя поцеловать?
Because...
Ведь...
Because this is the last time.
Ведь это последний раз...